Repository: lwhsu/freebsd-docng
Catalog: *.UTF-8/articles/contributing/*.po
Languages: ko_kr

source: Once you have a set of diffs (which you may test with the <citerefentry><refentrytitle>patch</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> command), you should submit them for inclusion with FreeBSD as a bug report. <emphasis>Do not</emphasis> just send the diffs to the <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-hackers">FreeBSD technical discussions mailing list</link> or they will get lost! We greatly appreciate your submission (this is a volunteer project!); because we are busy, we may not be able to address it immediately, but it will remain in the PR database until we do. Indicate your submission by including <literal>[PATCH]</literal> in the synopsis of the report.
ko_kr: 여러분이 diff 파일을 만들었다면 (그리고 <citerefentry><refentrytitle>patch</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> 명령어로 확인했다면), FreeBSD에 반영하기 위해 버그 리포트의 형식으로 제출해야 합니다. diff를 그냥 <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-hackers">FreeBSD technical discussions mailing list</link>에 보내지 <emphasis>마세요</emphasis>! 그것들은 잊혀질지도 모릅니다. 우리는 여러분의 제출을 무척이나 감사히 여기고 있습니다만 (이것은 자원봉사에 의해 이루어집니다!); 우리는 바쁘기 때문에, 때때로 바로 작업에 착수할 수 없을 수도 있습니다. 그것은 우리가 할 때까지 PR 데이터베이스에 남아 있을 것입니다. 제출할 때 리포트의 synopsis에 <literal>[PATCH]</literal>을 포함시켜서 패치라는 것을 알려 주세요.

source: If you feel it appropriate (e.g. you have added, deleted, or renamed files), bundle your changes into a <command>tar</command> file. Archives created with <citerefentry><refentrytitle>shar</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> are also welcome.
ko_kr: 적합하다고 생각되는 경우에 (예를 들어 새 파일을 추가했거나, 기존의 파일을 삭제했거나, 파일의 이름을 바꾼 경우), 그 바꾼 내용을 <command>tar</command> 파일로 첨부해 주세요. <citerefentry><refentrytitle>shar</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry>으로 생성된 아카이브도 괜찮습니다.

source: If your change is of a potentially sensitive nature, such as if you are unsure of copyright issues governing its further distribution then you should send it to Core Team <email>core@FreeBSD.org</email> directly rather than submitting as a bug report. The Core Team <email>core@FreeBSD.org</email> reaches a much smaller group of people who do much of the day-to-day work on FreeBSD. Note that this group is also <emphasis>very busy</emphasis> and so you should only send mail to them where it is truly necessary.
ko_kr: 만약 여러분의 수정이 잠재적으로 민감할 수 있는 사항을 포함하고 있다면, 예를 들어 배포와 관련된 라이선스 문제에 대해 확신이 없는 경우라면, 버그 리포트로 제출하는 대신 코어 팀 <email>core@FreeBSD.org</email>에 직접 보내 주세요. 코어 팀 <email>core@FreeBSD.org</email>은 FreeBSD에 대해 관한 많은 일을 매일 하는 사람들의 작은 모임입니다. 이들은 <emphasis>매우 바쁘기</emphasis> 때문에, 꼭 필요한 경우에만 메일을 보내 주세요.

source: Please refer to <citerefentry><refentrytitle>intro</refentrytitle><manvolnum>9</manvolnum></citerefentry> and <citerefentry><refentrytitle>style</refentrytitle><manvolnum>9</manvolnum></citerefentry> for some information on coding style. We would appreciate it if you were at least aware of this information before submitting code.
ko_kr: 코딩 스타일에 대해서는 <citerefentry><refentrytitle>intro</refentrytitle><manvolnum>9</manvolnum></citerefentry>와 <citerefentry><refentrytitle>style</refentrytitle><manvolnum>9</manvolnum></citerefentry>를 참조해 주세요. 여러분이 코드를 제출하기 전에 이 정보에 대해 최소한 알고 있었다면 우리는 감사할 것입니다.

source: New Code or Major Value-Added Packages
ko_kr: 새로운 코드 또는 주요한 부가가치 패키지들

source: In the case of a significant contribution of a large body work, or the addition of an important new feature to FreeBSD, it becomes almost always necessary to either send changes as tar files or upload them to a web or FTP site for other people to access. If you do not have access to a web or FTP site, ask on an appropriate FreeBSD mailing list for someone to host the changes for you.
ko_kr: 큰 규모의 작업에서 상당한 기여를 하는 경우에, 혹은 FreeBSD에 새롭고 중요한 기능을 추가하는 경우에, 수정한 내용을 다른 사람이 액세스할 수 있도록 tar 파일 형식으로 보내거나 웹/FTP 사이트에 업로드하는 것은 거의 언제나 필요합니다. 만약 여러분이 액세스할 수 있는 웹 또는 FTP 사이트가 없다면, 적절한 FreeBSD 메일링 리스트에 여러분의 수정사항을 호스팅해줄 것을 요청하세요.

source: When working with large amounts of code, the touchy subject of copyrights also invariably comes up. FreeBSD prefers free software licenses such as BSD or ISC. Copyleft licenses such as GPLv2 are sometimes permitted. The complete listing can be found on the <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/internal/software-license.html">core team licensing policy</link> page.
ko_kr: 많은 양의 코드에 대해 작업할 때, 저작권에 대한 민감한 주제 역시 언제나 나타납니다. FreeBSD는 BSD 또는 ISC 형식의 오픈 소스 라이선스를 선호합니다. GPLv2와 같은 카피레프트 라이센스 역시 종종 허용됩니다. 전체적인 목록은 <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/internal/software-license.html">코어 팀 라이선스 정책</link> 페이지에서 찾아볼 수 있습니다.

source: Money or Hardware
ko_kr: 금전 또는 하드웨어

source: We are always very happy to accept donations to further the cause of the FreeBSD Project and, in a volunteer effort like ours, a little can go a long way! Donations of hardware are also very important to expanding our list of supported peripherals since we generally lack the funds to buy such items ourselves.
ko_kr: 우리는 FreeBSD 프로젝트를 발전시키기 위한 기부를 받는 것을 매우 기쁘게 여기고 있으며, 우리와 같이 자원봉사 노력을 할 때에, 약간의 기부도 많은 일을 해낼 수 있습니다! 우리는 일반적으로 필요한 장비를 직접 구입할 여유가 없기 때문에, 지원 가능한 장비를 확대하기 위해 하드웨어를 기부받는 것 역시 매우 중요합니다.

source: Donating Funds
ko_kr: 재단에 기부하기

source: The FreeBSD Foundation is a non-profit, tax-exempt foundation established to further the goals of the FreeBSD Project. As a 501(c)3 entity, the Foundation is generally exempt from US federal income tax as well as Colorado State income tax. Donations to a tax-exempt entity are often deductible from taxable federal income.
ko_kr: FreeBSD 재단은 FreeBSD 프로젝트의 목표를 발전시키기 위해 설립된 비영리, 비과세의 단체입니다. 501(c)3의 회원으로서, FreeBSD 재단은 Colorado 주 소득세뿐만 아니라 미국 연방 소득세도 면제받습니다. 비과세 단체에 기부하는 것은 종종 과세 대상인 연방 소득으로부터 공제받을 수 있습니다.

source: Donations may be sent in check form to: <_:address-1/>
ko_kr: 기부하기 위해서는 다음의 주소로 수표를 보내 주시면 됩니다: <_:address-1/>

source: The FreeBSD Foundation is now able to accept donations through the web with PayPal. To place a donation, please visit the Foundation <link xlink:href="http://www.freebsdfoundation.org">web site</link>.
ko_kr: FreeBSD 재단은 이제 Paypal을 통한 온라인 기부도 받고 있습니다. 기부하기 위해서는, 재단 <link xlink:href="http://www.freebsdfoundation.org">웹 사이트</link>를 방문해 주세요.

source: More information about the FreeBSD Foundation can be found in <link xlink:href="http://people.FreeBSD.org/~jdp/foundation/announcement.html">The FreeBSD Foundation -- an Introduction</link>. To contact the Foundation by email, write to <email>bod@FreeBSDFoundation.org</email>.
ko_kr: FreeBSD 재단에 대한 더 많은 정보는 <link xlink:href="http://people.FreeBSD.org/~jdp/foundation/announcement.html">The FreeBSD Foundation -- an Introduction</link>에서 찾아볼 수 있습니다. 이메일로 재단에 연락하려면, <email>bod@FreeBSDFoundation.org</email>을 이용하세요.

source: Donating Hardware
ko_kr: 하드웨어 기부하기

source: The FreeBSD Project happily accepts donations of hardware that it can find good use for. If you are interested in donating hardware, please contact the <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/donations/">Donations Liaison Office</link>.
ko_kr: FreeBSD 프로젝트는 유용하게 사용될 수 있는 하드웨어의 기부를 기쁘게 받아들이고 있습니다. 만일 여러분이 하드웨어 기부에 관심이 있다면, <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/donation/">Donations Liaison Office</link>에 연락해 주세요.

source: Contributing to ports
ko_kr: 포트에 기여하기

source: Adopting an unmaintained port
ko_kr: 관리되지 않는 포트를 책임지기

source: Choosing an unmaintained port
ko_kr: 관리되지 않는 포트 선택하기

source: Taking over maintainership of ports that are unmaintained is a great way to get involved. Unmaintained ports are only updated and fixed when somebody volunteers to work on them. There are a large number of unmaintained ports. It is a good idea to start with adopting a port that you use regularly.
ko_kr: 관리되지 않는 포트를 책임지는 것은 참여하기에 좋은 방법입니다. 관리되지 않는 포트는 누군가가 자원봉사로 작업할 때에만 업데이트되고 고쳐집니다. 관리되지 않는 포트는 많이 있습니다. 여러분이 정기적으로 사용하는 포트를 책임지는 것부터 시작해 보면 좋을 것입니다.

source: Unmaintained ports have their <varname>MAINTAINER</varname> set to <literal>ports@FreeBSD.org</literal>. A list of unmaintained ports and their current errors and problem reports can be seen at the <link xlink:href="http://portsmon.FreeBSD.org/portsconcordanceformaintainer.py?maintainer=ports%40FreeBSD.org">FreeBSD Ports Monitoring System</link>.
ko_kr: 관리되지 않는 포트는 그 <varname>MAINTAINER</varname>이 <literal>ports@FreeBSD.org</literal>로 설정되어 있습니다. 관리되지 않는 포트와 그것들의 현재 문제점 및 problem reports에 대한 목록은 <link xlink:href="http://portsmon.FreeBSD.org/portsconcordanceformaintainer.py?maintainer=ports%40FreeBSD.org">Ports Monitoring System</link>에서 찾아볼 수 있습니다.

source: Some ports affect a large number of others due to dependencies and slave port relationships. Generally, we want people to have some experience before they maintain such ports.
ko_kr: 어떤 포트는 그 의존성 관계 때문에 다른 많은 포트에 영향을 미칠 수 있습니다. 일반적으로, 우리는 사람들이 그러한 포트를 관리하기 전에 약간의 경험을 해볼 것을 원합니다.

source: You can find out whether or not a port has dependencies or slave ports by looking at a master index of ports called <filename>INDEX</filename>. (The name of the file varies by release of FreeBSD; for instance, <filename>INDEX-8</filename>.) Some ports have conditional dependencies that are not included in a default <filename>INDEX</filename> build. We expect you to be able to recognize such ports by looking through other ports' <filename>Makefile</filename>s.
ko_kr: <filename>INDEX</filename>라고 이름붙여진 포트의 마스터 인덱스를 살펴보면 포트의 의존성 관계를 파악할 수 있습니다. (파일의 이름은 FreeBSD의 릴리즈에 따라 다를 수 있습니다; 예를 들어, <filename>INDEX-8</filename>.) 일부 포트는 기본 <filename>INDEX</filename> 빌드에는 포함되지 않는 부가적인 의존성 관계를 가지고 있습니다. 우리는 여러분이 다른 포트의 <filename>Makefile</filename>을 살펴봄으로써 이러한 포트를 찾아낼 수 있기를 기대합니다.

source: How to adopt the port
ko_kr: 포트를 책임지는 방법

source: First make sure you understand your <link linkend="maintain-port">responsibilities as a maintainer</link>. Also read the <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/en_US.ISO8859-1/books/porters-handbook">Porter's Handbook</link>. <emphasis>Please do not commit yourself to more than you feel you can comfortably handle.</emphasis>
ko_kr: 우선 <link linkend="maintain-port">관리자로서의 책임</link>에 대해 명확히 이해해야 합니다. 또 <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/en_US.ISO8859-1/books/porters-handbook">Porter's Handbook</link>을 읽어 보세요. <emphasis>여러분이 편안하게 다룰 수 있을 범위를 넘어서서 무리할 필요는 없습니다.</emphasis>

source: You may request maintainership of any unmaintained port as soon as you wish. Simply set <varname>MAINTAINER</varname> to your own email address and send a PR (Problem Report) with the change. If the port has build errors or needs updating, you may wish to include any other changes in the same PR. This will help because many committers are less willing to assign maintainership to someone who does not have a known track record with FreeBSD. Submitting PRs that fix build errors or update ports are the best ways to establish one.
ko_kr: 여러분은 원한다면 관리되지 않는 포트의 관리 권한을 언제든지 요청할 수 있습니다. 그냥 <varname>MAINTAINER</varname>을 여러분의 이메일 주소로 설정하고 해당 내용을 PR(Problem Report)로 보내 주세요. 포트에 빌드 에러가 있거나 업데이트가 필요하다면, 같은 PR에 그러한 수정 내용을 포함해도 좋습니다. 많은 커미터들은 FreeBSD에 남긴 흔적이 없는 누군가에게 관리 권한을 부여하고 싶어하지 않기 때문에, 이는 도움이 되는 행동일 것입니다. 빌드 오류를 고치거나 포트를 업데이트하는 PR을 제출하는 것은 이러한 흔적을 남기는 가장 좋은 방법입니다.

source: File your PR with category <literal>ports</literal> and class <literal>change-request</literal>. A committer will examine your PR, commit the changes, and finally close the PR. Sometimes this process can take a little while (committers are volunteers, too :).
ko_kr: 여러분의 PR을 <literal>ports</literal> 카테고리와 <literal>change-request</literal> 클래스로 설정한 뒤 제출해 주세요. 커미터가 여러분의 PR을 검토하고, 수정 사항을 커밋하고, 마침내 PR을 종료시킬 것입니다. 이 과정은 종종 시간이 걸릴 수도 있습니다(커미터들 역시 자원봉사자들입니다 :).

source: The challenge for port maintainers
ko_kr: 포트 관리자를 위한 도전 과제

source: This section will give you an idea of why ports need to be maintained and outline the responsibilities of a port maintainer.
ko_kr: 이 항목은 포트가 관리되어야 하는 이유 및 포트 관리자의 책임에 대해 설명해줄 것입니다.

source: Why ports require maintenance
ko_kr: 포트의 관리가 필요한 이유

source: Creating a port is a once-off task. Ensuring that a port is up to date and continues to build and run requires an ongoing maintenance effort. Maintainers are the people who dedicate some of their time to meeting these goals.
ko_kr: 포트를 만드는 일은 일회성 작업입니다. 포트가 최신 상태인지, 그리고 빌드 및 실행이 문제없이 되는지를 확인하는 일은 지속적인 관리 노력이 필요합니다. 관리자는 그들의 시간 중 일부를 이 목표를 달성하는 데 투자하는 사람들입니다.

source: The foremost reason ports need maintenance is to bring the latest and greatest in third party software to the FreeBSD community. An additional challenge is to keep individual ports working within the Ports Collection framework as it evolves.
ko_kr: 포트에 관리가 필요한 가장 주요한 이유는 FreeBSD 커뮤니티에 최신의 많은 3rd party 소프트웨어를 제공하기 위함입니다. 추가적인 목표는 각각의 포트들이 지속적으로 개선되어도 계속 포트 컬렉션 프레임워크 안에서 동작할 수 있도록 유지시키기 위함입니다.

source: As a maintainer, you will need to manage the following challenges:
ko_kr: 관리자로서, 여러분은 다음의 도전 과제들을 담당할 필요가 있습니다:

source: New software versions and updates.
ko_kr: 새로운 소프트웨어 버전 및 업데이트.

source: New versions and updates of existing ported software become available all the time, and these need to be incorporated into the Ports Collection in order to provide up-to-date software.
ko_kr: 포팅된 소프트웨어에 대해서는 언제든지 새로운 버전과 업데이트가 있을 수 있고, 최신의 소프트웨어를 제공하기 위해서 이들은 포트 컬렉션에 포함될 필요가 있습니다.

source: Changes to dependencies.
ko_kr: 종속된 포트가 수정되었을 경우.

source: If significant changes are made to the dependencies of your port, it may need to be updated so that it will continue to work correctly.
ko_kr: 여러분의 포트에 종속된 포트가 크게 수정되었을 경우, 여러분의 포트 역시 올바르게 동작하기 위해 업데이트되어야 할 수 있습니다.

source: Changes affecting dependent ports.
ko_kr: 종속된 포트에 영향을 미치는 수정 사항들.

source: If other ports depend on a port that you maintain, changes to your port may require coordination with other maintainers.
ko_kr: 만일 여러분이 관리하는 포트에 다른 포트가 의존하고 있다면, 여러분은 여러분의 포트를 수정하기 위해 다른 관리자들과 공동 작업을 해야 할 수도 있습니다.

source: Interaction with other users, maintainers and developers.
ko_kr: 다른 사용자, 관리자 및 개발자와의 소통.

source: Part of being a maintainer is taking on a support role. You are not expected to provide general support (but we welcome it if you choose to do so). What you should provide is a point of coordination for FreeBSD-specific issues regarding your ports.
ko_kr: 관리자로서의 역할 중 하나는 지원자의 역할입니다. 일반적인 지원을 제공해야 할 필요는 없습니다 (여러분이 그렇게 한다면 우리는 환영할 것입니다). 여러분이 제공해야 하는 것은 FreeBSD 환경에서 여러분의 포트에 나타나는 특정한 문제들의 해결에 도움을 주는 것입니다.

source: Bug hunting.
ko_kr: 버그 추적하기.

source: A port may be affected by bugs which are specific to FreeBSD. You will need to investigate, find, and fix these bugs when they are reported. Thoroughly testing a port to identify problems before they make their way into the Ports Collection is even better.
ko_kr: 포트는 FreeBSD 환경에서 특정하게 나타나는 버그의 영향을 받을 수도 있습니다. 여러분은 그러한 버그들이 제보되었을 때 조사하고, 찾아내고, 이들을 고쳐야 합니다. 포트 컬렉션에 넣기 전에 포트를 전체적으로 테스트해보는 것은 더욱 좋습니다.

source: Changes to ports infrastructure and policy.
ko_kr: 포트의 기반 및 정책의 수정

source: Occasionally the systems that are used to build ports and packages are updated or a new recommendation affecting the infrastructure is made. You should be aware of these changes in case your ports are affected and require updating.
ko_kr: 때때로 포트와 패키지를 빌드하는 데 사용되는 시스템이 업데이트되거나 그 기반에 영향을 미치는 새로운 제안이 나오기도 합니다. 여러분은 여러분의 포트가 영향을 받아 업데이트를 필요로 하게 될 경우를 위해 이러한 변화에 대해 알고 있어야 합니다.

source: Changes to the base system.
ko_kr: 베이스 시스템의 수정.

source: FreeBSD is under constant development. Changes to software, libraries, the kernel or even policy changes can cause flow-on change requirements to ports.
ko_kr: FreeBSD는 지속적으로 개발되고 있습니다. 소프트웨어, 라이브러리, 커널 또는 심지어 정책이 바뀌면 포트 역시 자연스럽게 수정이 필요해질 수 있습니다.

source: Maintainer responsibilities
ko_kr: 관리자로서의 책임

source: Keep your ports up to date
ko_kr: 여러분의 포트를 최신 상태로 유지하세요

source: This section outlines the process to follow to keep your ports up to date.
ko_kr: 이 항목은 여러분의 포트를 최신 상태로 유지시키기 위한 과정을 설명하고 있습니다.

source: This is an overview. More information about upgrading a port is available in the <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/en_US.ISO8859-1/books/porters-handbook"> Porter's Handbook</link>.
ko_kr: 이것은 개괄적인 내용입니다. 포트를 업그레이드하는 것에 대한 더 자세한 정보는 <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/ko_KR.UTF-8/books/porters-handbook"> Porter's Handbook</link>에서 찾아볼 수 있습니다.

source: Watch for updates
ko_kr: 업데이트 지켜보기

source: Monitor the upstream vendor for new versions, updates and security fixes for the software. Announcement mailing lists or news web pages are useful for doing this. Sometimes users will contact you and ask when your port will be updated. If you are busy with other things or for any reason just cannot update it at the moment, ask if they will help you by submitting an update.
ko_kr: 소프트웨어의 새로운 버전, 업데이트 그리고 보안 수정 사항을 위해 upstream vendor를 주시하세요. 이를 위해서 announcement 메일링 리스트 또는 뉴스 웹 페이지가 도움이 될 것입니다. 사용자들이 종종 여러분에게 연락해서 여러분의 포트가 언제 업데이트될 것인지에 대해 문의할 수 있습니다. 만약 여러분이 다른 이유로 바쁘거나 지금 업데이트할 수 없는 어떤 이유가 있다면, 그들에게 업데이트 제출을 도와줄 수 있는지 요청해 보세요.

source: You may also receive automated email from the <literal>FreeBSD Ports Version Check</literal> informing you that a newer version of your port's distfile is available. More information about that system (including how to stop future emails) will be provided in the message.
ko_kr: 여러분은 또한 <literal>FreeBSD Ports Version Check</literal>로부터 여러분의 포트에 대한 새 버전의 distfile이 사용 가능하다는 자동 이메일을 받을 수도 있습니다. 그 시스템에 대한 (앞으로의 이메일을 그만 받는 방법을 포함한) 더 많은 정보는 해당 메시지에 제공될 것입니다.

source: Incorporate changes
ko_kr: 수정 사항을 적용시키기

source: When they become available, incorporate the changes into the port. You need to be able to generate a patch between the original port and your updated port.
ko_kr: 변경 사항이 사용 가능해지면, 포트에 적용시켜 주세요. 원본 포트와 업데이트된 포트 사이의 패치를 생성할 수 있어야 할 것입니다.

source: Review and test
ko_kr: 검토 및 테스트하기

source: Thoroughly review and test your changes:
ko_kr: 여러분의 수정 사항 전체를 검토하고 테스트해보세요:

source: Build, install and test your port on as many platforms and architectures as you can. It is common for a port to work on one branch or platform and fail on another.
ko_kr: 가능한 많은 플랫폼과 아키텍처에서 여러분의 포트를 빌드, 설치 그리고 테스트해보세요. 하나의 브랜치 혹은 플랫폼에서 잘 작동하던 포트가 다른 곳에서 실패하는 것은 드문 일이 아닙니다.

source: Make sure your port's dependencies are complete. The recommended way of doing this is by installing your own ports <application>tinderbox</application>. See <link linkend="resources">resources</link> for more information.
ko_kr: 여러분의 포트의 의존성 관계가 완전한지 점검해 주세요. 권장되는 방법은 여러분의 포트를 <application>tinderbox</application>로 설치해 보는 것입니다. 더 자세한 정보를 위해서는 <link linkend="resources">resources</link>를 참조해 주세요.

source: Check that the packing list is up to date. This involves adding in any new files and directories and removing unused entries.
ko_kr: 패킹 리스트가 최신 상태인지 확인하세요. 이는 새로운 파일 및 디렉토리를 추가하는 일과 사용되지 않는 내용을 제거하는 일을 포함합니다.

source: Verify your port using <citerefentry vendor="ports"><refentrytitle>portlint</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> as a guide. See <link linkend="resources">resources</link> for important information about using <application>portlint</application>.
ko_kr: <citerefentry vendor="ports"><refentrytitle>portlint</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry>를 이용하여 여러분의 포트를 검토하세요. <application>portlint</application>를 사용하는 방법에 대한 중요한 사항을 위해서는 <link linkend="resources">resources</link>를 참조하세요.

source: Consider whether changes to your port might cause any other ports to break. If this is the case, coordinate the changes with the maintainers of those ports. This is especially important if your update changes the shared library version; in this case, at the very least, the dependent ports will need to get a <varname>PORTREVISION</varname> bump so that they will automatically be upgraded by automated tools such as <application>portmaster</application> or <citerefentry vendor="ports"><refentrytitle>portupgrade</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry>.
ko_kr: 여러분의 포트에 대한 수정 사항이 다른 포트를 고장내는 일이 있을지에 대해 고려해 주세요. 만약 그럴 가능성이 있는 경우에는, 해당 포트의 관리자와 수정 내용을 조율해 주세요. 이는 여러분의 업데이트가 shared library의 버전에 수정을 가하는 경우에 특히 중요합니다; 이 경우, 적어도, 종속된 포트는 <varname>PORTREVISION</varname> bump를 얻어서 <application>portmaster</application> 또는 <citerefentry vendor="ports"><refentrytitle>portupgrade</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry>와 같은 자동화된 도구에 의해 자동으로 업데이트될 수 있도록 할 필요가 있습니다.

source: Submit changes
ko_kr: 수정 내용 제출하기

source: Send your update by submitting a PR with an explanation of the changes and a patch containing the differences between the original port and the updated one. Please refer to <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/en_US.ISO8859-1/articles/problem-reports">Writing FreeBSD Problem Reports</link> for information on how to write a really good PR.
ko_kr: 수정 사항에 대한 설명 및 원본과 수정본 사이의 변경 내역을 포함한 패치를 담은 PR을 통해 여러분의 업데이트를 보내 주세요. 좋은 PR을 작성하는 방법에 대한 내용은 <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/ko_KR.UTF-8/articles/problem-reports">Writing FreeBSD Problem Reports</link>를 참조해 주세요.

source: Please do not submit a <citerefentry><refentrytitle>shar</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> archive of the entire port; instead, use <citerefentry><refentrytitle>diff</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> <literal>-ruN</literal>. In this way, committers can much more easily see exactly what changes are being made. The Porter's Handbook section on <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/en_US.ISO8859-1/books/porters-handbook/port-upgrading.html">Upgrading</link> has more information.
ko_kr: 포트 전체에 대한 <citerefentry><refentrytitle>shar</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> 아카이브를 제출하지는 말아 주세요; 그 대신에, <citerefentry><refentrytitle>diff</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> <literal>-ruN</literal>를 사용해 주세요. 이렇게 하면, 정확히 무엇이 수정되었는지 커미터들이 훨씬 쉽게 파악할 수 있습니다. Porter's Handbook에 있는 <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/ko_KR.UTF-8/books/porters-handbook/port-upgrading.html">Upgrading</link> 항목에서 더 많은 정보를 찾아볼 수 있습니다.

source: Wait
ko_kr: 기다리기

source: At some stage a committer will deal with your PR. It may take minutes, or it may take weeks — so please be patient.
ko_kr: 때가 되면 커미터가 여러분의 PR을 담당할 것입니다. 이는 몇 분, 또는 몇 주가 소요될 수 있습니다 — 그러므로 그동안 기다려 주세요.

source: Give feedback
ko_kr: 피드백하기

source: If a committer finds a problem with your changes, they will most likely refer it back to you. A prompt response will help get your PR committed faster, and is better for maintaining a thread of conversation when trying to resolve any problems.
ko_kr: 만약 커미터가 여러분의 수정 사항에서 문제점을 찾아내면, 그들은 대체로 여러분에게 다시 알려줄 것입니다. 신속한 답변은 여러분의 PR이 빨리 커밋되는 데 도움이 되고, 어떤 문제를 해결하고자 할 때 대화의 흐름을 유지하는 데에도 좋습니다.

source: And Finally
ko_kr: 그리고 마지막으로

source: Your changes will be committed and your port will have been updated. The PR will then be closed by the committer. That's it!
ko_kr: 여러분의 수정 사항이 커밋되고 여러분의 포트가 업데이트될 것입니다. 그런 다음 PR은 커미터에 의해 닫힐 것입니다. 그것으로 끝입니다!

source: Ensure your ports continue to build correctly
ko_kr: 여러분의 포트가 지속적으로 올바르게 빌드되는지를 확인해 주세요

source: This section is about discovering and fixing problems that stop your ports from building correctly.
ko_kr: 이 항목은 포트가 올바르게 빌드되지 못하도록 하는 문제를 찾아내고 고치는 방법에 대한 것입니다.

source: FreeBSD only guarantees that the Ports Collection works on the <literal>-STABLE</literal> branches. In theory, you should be able to get by with running the latest release of each stable branch (since the ABIs are not supposed to change) but if you can run the branch, that is even better.
ko_kr: FreeBSD는 포트 컬렉션이 <literal>-STABLE</literal> 가지에서 동작하는 것만을 보장합니다. FreeBSD는 포트 컬렉션이 <literal>-STABLE</literal> 가지에서 동작하는 것만을 보장합니다.

source: Since the majority of FreeBSD installations run on PC-compatible machines (what is termed the <literal>i386</literal> architecture), we expect you to keep the port working on that architecture. We prefer that ports also work on the <literal>amd64</literal> architecture running native. It is completely fair to ask for help if you do not have one of these machines.
ko_kr: FreeBSD 설치본의 대부분은 (<literal>i386</literal> 아키텍처라고 불리는) PC-호환 기종에서 동작하기 때문에, 우리는 여러분이 포트를 그 아키텍처에서 동작하도록 작업할 것을 기대합니다. 포트가 <literal>amd64</literal> 아키텍처에서 네이티브로 동작한다면 더욱 좋습니다. 만약 여러분이 이러한 기종을 가지고 있지 않다면 얼마든지 도움을 요청해도 괜찮습니다.
